　まず社会的背景として図１に示されるように自転車は通勤通学の交通手段の内14%の割合で利用されていて公共交通機関以外だと18％もの人が利用しているというものがあります。しかし、図２に示される通り全事故の内約23%が自転車事故で2020年では約6万7000件発生していて、自転車事故が多く起きています。
　そこで、乗る人が多く、事故も多く発生しているので安全に運転したいが、自転車という乗り物の性質上低速で運転すると姿勢が不安定になるので一定の速度を出さなければならないという問題と、道路の段差やくぼみなどによる予測しがたい転倒事故が発生する事があるという問題があります。
　それらの問題を解決するために1班は図3のような自転車姿勢制御モジュールを提案します。現状、図４のような超小型三軸姿勢制御モジュールというものがすでに開発されています。そこでその技術を応用し、自転車用に一軸に変更し、低速時に姿勢を制御するプログラムと転倒を検知し転びづらくするプログラムを組み込んだモジュールにすることで、より安全に自転車を運転できるようにすることを狙います。
　このモジュールを使うことにより、今までしたくてもしづらかった低速での運転ができるようになり、より安全に自転車を運転できるようになります。また、将来的に安全に運転できるようになったことにより自転車の事故率の低下も期待できます。